### 2023-11-26 latex/paper/main.tex
partition table description

\subsection{Configurazione della macchina virtuale}
\subsection{Installazione del sistema operativo e RAID}
\subsection{Configurazione di RAID 5}
\subsection{Creazione e configurazione dell'utenza}
\subsection{Installazione e configurazione di SAMBA}
\subsection{Sistema di alert}

>>>>

\subsection{Configurazione della macchina virtuale}
La macchina, su cui viene installato Debian 12.1.0, è stata configurata nel modo seguente:
\begin{itemize}
    \item 4 vCPU
    \item RAM 4GB
    \item 2 dischi di archiviazione da 16GB
    \item 3 dischi di archiviazione da 1GB
\end{itemize}

\subsection{Installazione del sistema operativo}
L'installazione grafica di Debian fornisce un'interfaccia utente intuitiva che semplifica la configurazione del sistema operativo durante il processo di installazione. Questa modalità di installazione permette di definire varie configurazioni. Di seguito sono elencati alcuni dei parametri:
\begin{itemize}
    \item Hostname: L'hostname è il nome univoco assegnato al computer nella rete.
    \item Username: Durante la procedura di installazione, è possibile definire il nome utente principale per l'account amministrativo. Questo sarà l'account con privilegi di superutente (root).
    \item Password: Si può impostare la password associata all'account root e agli altri account utente creati durante l'installazione.
    \item Zona Oraria: L'utente può selezionare la zona oraria appropriata per il sistema, così che l'orologio del sistema sia correttamente sincronizzato con il fuso orario locale.
    \item Selezione del Software: Durante l'installazione grafica, è possibile scegliere quali gruppi di pacchetti e software installare. Quì viene scelto di installare XFCE come desktop environment (DE).
    \item Rete: Configurazione delle impostazioni di rete, tra cui la configurazione manuale o automatica dell'indirizzo IP, la configurazione del gateway, e altre opzioni relative alla connettività di rete.
    \item Partizionamento del Disco: Gli utenti hanno la possibilità di definire la configurazione delle partizioni del disco rigido.
\end{itemize}
\pagebreak
Avremo un partizionamento di questo tipo:
\begin{figure}[H]
    \includegraphics[width=0.8\textwidth, keepaspectratio]{../img/lsblk.png}
    \centering
\end{figure}

dove:
\begin{itemize}
    \item \texttt{vda} e \texttt{vdb} sono i dischi per il sistema operativo
    \item \texttt{vdc}, \texttt{vdd} e \texttt{vde} sono i dischi per lo sharing con SAMBA
    \item \texttt{md0} e \texttt{md1} sono i dispositivi \textit{multiple device}, rispettivamente di tipo RAID1 e RAID5
    \item \texttt{vda5} e \texttt{vdb5} è la partizione di SWAP
    \item \texttt{vda2} e \texttt{vdb2} è una partizione di tipo \texttt{udev}    
\end{itemize}

\subsubsection{Configurazione della partizione RAID 1}
In questo caso l'installer ci permette comodamente di configurare la partizione \textbf{RAID 1} per il mountpoint di root (/) prima ancora di installare Debian. Il processo utilizzato è il seguente:

\begin{enumerate}
    \item Creare due partizioni vuote per \texttt{vda} e \texttt{vdb}
    \item Impostare il tipo delle partizioni come \textit{volume fisico per RAID}
    \item Creare un \texttt{MD} (multiple device) di tipo RAID1 (\texttt{md0})
    \item Impostare il numero di device attivi a 2
    \item Impostare il numero di spare device a 0
    \item Selezionare i device da utilizzare per l'array RAID1 (\texttt{vda1} e \texttt{vdb1})
    \item Creare Il filesystem di root sulla partizione RAID1 appena creata
\end{enumerate}

\subsection{Configurazione di RAID 5}

\subsection{Creazione e configurazione dell'utenza}
\subsection{Installazione e configurazione di SAMBA}
\subsection{Sistema di alert}
